فارسي راكمی درست تر می نويسيم.
به گزارش ایسنا سمینار شیمی آلی از امروز ۱۱ شهریور ۱۳۹۶ در دانشگاه علم و صنعت ایران آغاز به کار کرد. این سمینار تا ۱۳ شهریور ادامه می یابد.
رئیس سازمان برنامه و بودجه، برنامه جامع دولت مشتمل بر ۱۲ بسته برای خنثی سازی و تقلیل تحریم‌ های آمریکا را تشریح کرد.
خانه ملت نوشت: محمدباقر نوبخت رئیس سازمان برنامه و بودجه در نشست مشترک رؤسای کمیسیون‌ های تخصصی مجلس با بیان اینکه از زمان مشخص شدن اعمال تحریم‌های ۹۰ روزه و ۱۸۰ روزه آمریکا علیه ایران سازمان برنامه و بودجه به صورت دقیق حوزه های این تحریم ها را مشخص کرد، گفت: برای خنثی سازی و به حداقل رسیدن این تحریم ها یک برنامه جامع مشتمل بر ۱۲ بسته در سازمان طراحی و مشخص شد که هر یک از دستگاه های موجود در وزارتخانه ها با اعمال تحریم های ۹۰ روزه و ۱۸۰ روزه چه آسیب هایی می بینند و در کوتاه مدت، میان مدت و بلند مدت باید چه برنامه هایی اعمال شود که تکلیف وزارت خانه ها در این حوزه مشخص شد.
جوانی از یك خانواده فقیر (فرخ) دل باخته دختر عمه‌اش (مهین) از خانواده‌ ای اشرافی و متعین است. پدر مهین به سودای مال و مقام در صدد است دختر را به خواستگار ثروتمند (سیاوش میرزا) بدهد. با طرح توطئه‌ای فرخ را دستگیر كرده و به تبعید می‌فرستند.فرخ كه در این دستگاه سمت مهمی دارد، ظاهراً به آرمان خود برای مبارزه با فساد نائل شده است.
وی با بیان اینکه نقدینگی قابل ملاحظه ای در کشور وجود دارد که مهار نقدینگی و هدایت آن یکی از بسته‌های دولت در نظر گرفته شد، افزود: ۷۶ هزار پروژه ناتمام در کشور وجود دارد که در بسته دیگری در کشور مشخص شد که چه راهکارهایی برای اتمام پروژه های مهم باید اتخاذ شود و مدلی در قالب مشارکت عمومی خصوصی و در یک بسته تهیه شد.
گاهی رویدادهایی موجب می شود شما منطق خود را از دست بدهید وگرنه
دلیل براي از دست دادن آن ندارید. « چنآنچه واکنش نابهنجار در برابر موقعیت نابهنجار، رفتار طبیعی به شمار می رود. ما روانپزشکان حتی انتظار این را داریم که واکنش هاي یک فرد در برابر یک امر نابهنجار، از قبیل فرستادن به تیمارستان، به نسبت درجه بهنجار بودن او نابهنجار باشد. واکنش فردي که به اردوگاه کار اجباري وارد شده است نیز وضع نابهنجار ذهنی او را نشان می دهد.
صبح زود، وقتی که هوا هنوز گرگ و میش بود زندانی با گروهش جلوي در می ایستاد و آماده کار بود. با شنیدن صداي فریادي، می دید که چگونه رفیقی را نقش زمین می کنند و دیگر بار او را می ایستانند و باز هم اینکار تکرار می شود، چرا چنین می کردند؟ براي این که تب داشت و بی موقع به درمانگاه رفته بود و به خاطر همین که می خواست از وظایف روزانه اش رها شود تنبیه می شد.
اينبار نتونستم جلوي خندم رو بگيرم يه دونه با مشت ناخود آگاه زدم به بازوش كه با يه لبخند مرموذي نگام كرد.
پايه ي يه دور دور هستي؟؟؟!!!
خنديدم و سرمو با ذوق تكون دادم و پريدم بالا و شروع كردم روندن ... راهنماييم كرد تا رفتيم سمت سعادت آباد و کنارآب میوه فروشی ایستادیم.
شب بود ستار گان در آسمان میدر خشنیدند، از کاربربرمیگشتم که برای خانه نان و ا نار خرید کردم.
ساعت13 : 2ب . ظ هر جا یی را گشتم نبود و دربه دردنبال آن بودم.
کوچ نشینان به ییلاق کوچ کردند در مسیر بودندطوفان شن شروع شد،درطوفان گیر کردند.صبح شد هوا آروم شده بود اما گوسفندان همه پراکنده شده بودند.
زمان جانشینی فرارسید برادردربرابربرادرقرارگرفته بود.
مادر برای خرید پرده به پر ده سرا رفت ولی پرده ی خو بی پیدانکرد.
درصورتی‌که حجم حافظه 10 ترا بایت یا 15 ترابایت باشد عالی میشوددرغیراین صورت     قابل استفاده نمی باشد.
کسب و کار در اقتصاد سرمایه ‌داری حکم‌ فرماست، بیشتر کسب و کار ها که مالک آن‌ ها بخش خصوصی است برای این ایجاد شده‌اند که سود ساز باشند و دارایی صاحب‌ شان را بیشتر کنند. کسب و کارها می‌توانند نا سودبر باشند یا مالک آن‌ها دولت باشد. از کسب و کاری که چندین فرد در دارایی آن شریک باشند با عنوان شرکت یاد برده می‌شود، هر چند که این واژه تعریف دقیق‌ تری نیز دارد. پترس و پلومن، از صاحب نظران این حوزه، بر این باورند که هر نوع خرید و فروش کسب وکار نیست، بلکه کسب وکار هر نوع تبادل تکرار شونده و تجدید پذیر است.
صد ها تن از مرد ها به بیگاری کشیده شدندوبه ده ها زن تجاوز شد.
فروشند گان کالا هایی را که به فروش نمیرسند با قیمت پایین تر به حراج میگذارند.علاوه بر این اجناس که سال ها پیش فروش نرفته اند هم در این حراج وجود دارند.
سرور های گوگل کیلو ترابایت حافظه دارند.
بت پرست پیر اهن را تکه تکه کرد.
به گزارش شبکه ان بی سی نیوز قایق‌های تندروی نیروی دریایی ایران در آب‌های خلیج فارس به ناو آمریکایی اسکس و دیگر کشتی‌های آمریکایی نزدیک شده‌اند. در حالی که ژنرال جوزف ووتل فرمانده مقر مرکزی ارتش آمریکا نیز در ناو اسکس بوده است.
بنابر این گزارش قایق‌های تندروی ایرانی تا فاصله 300 یاردی از اسکس به این ناو آمریکایی نزدیک شده بودند.
یک ملوان ایرانی در یک تماس رادیویی از ناو اسکس خواسته بود تا ملیت خود را مشخص کند. در پاسخ به این تماس نیز یک ملوان آمریکایی کشتی‌های آمریکایی‌ها را برای ایران معرفی کرده و توضیح داده است که آن‌ها در حال انجام یک ماموریت دریایی هستند.
محمدجواد ظریف وزیر امور خارجه ایران نیز پیش از این در یک پیام توییتری تاکید کرده بود که نیروی دریایی ایران در خلیج فارس است نه خلیج مکزیک و سوال این است که چرا نیروی دریایی آمریکا باید جایی هزاران مایل دورتر از کشورش باشد.
در حال حاضر در کشور ما رشته هایی در دوره رزیدنتی پرطرفدار هستند که درآمد بالاتری دارند. در واقع اختلاف درآمدی بسیار زیاد بین خود رشته های تخصص پزشکی سبب جهت گیری انتخاب رشته داوطلبان آزمون دستیاری شده است. طوری که در حال حاضر رشته های رادیولوژی، چشم، پوست و ارتوپدی پرطرفدار ترین رشته ها در بین داوطلبین این آزمون می باشد. این در حالی است که در کشور آمریکا طبق گزارش سال 2011 Medscape اختلاف درآمد متوسط انواع رشته های پزشکی حداکثر 2 برابر است.
در اینجا اشاره میکنم به در آمد پزشکان دارو ساز دارو خانه دار که به مراتب از همکاران داروسازمسئول فنی دارو خانه بیشتر است وتمامی تعرفه نسخ و سودهای دارو و جوائز داروئی و... رابه جیب خود روانه میکنند وهمیشه ازاینکه وضعیت درآمدی مناسبی ندارند مینالند وبه جرات 90درصد داروخانه سوددهی فوق العاده ای دارند.
سلام به همه دوستان عزیز. انچه که بنده در ارتباط با ماشین x22م میخوام متذکر بشم. اول اینکه بنده نه فروشنده هستم و نه دلال من هممثل همه شما یک دستگاه از این مدل ماشین در اواخر مرداد 96 از نمایندگی تحویل گرفته ام و بحمدالله با این ماشین حدود 38600 کیلومتر تو تمام جاده های ایران و یکبار به اربیل عراق و اخیر هم تازه از ارمنستان با این ماشین رفت و آمد داشته ام . و به لحاظ سواری در نوع خودش بی نظیر بوده و اصلا احساس خستگی نمیکنی. و لزومی هم نبود از ماشین خودم تعریف کنم. بهر حال هرکسی سلیقه خاص خودش را داره . یکی میگه ماشین بدی هست و یکی میگه ماشین خوب . حی و حاضر این ماشین در نوع خودش بی نظیر بوده و تا الان فقط به غیر از روغن و فیلتر چیزی تا حال تعویض نکرده ام و و به نسبت مصرف سوخت تو جاده های ایران و جاده های کوهستانی کشورهای همسایه خیلی کم مصرف و تو سربالایی خیلی راحت کشش خوبی داشته.
شاخص بازار بورس در تمام نقاط دنیا به کف ممکن خودش رسید. بعضی بورس‌ها هم کلا قهر کردن رفتن خونه‌هاشون گفتن ما دیگه نمی‌تونیم!
آخرین بازی شب دوم هفته دهم رقابت‌های لیگ دسته اول اسپانیا(لالیگا) با برتری خانگی 2 بر صفر تیم فوتبال اتلتیکومادرید مقابل رئال سوسیداد به پایان رسید.
سرمربی سابق تیم ملی اسپانیا با رقم زدن یک شروع افتضاح تیمش را در رده نازل هفتم قرار داده و تا اینجا هم به اصرار مدیر ورزشی باشگاه توسط فلورنتینو پرس، رئیس باشگاه اخراج نشده است اما شاید این، آخرین فرصتش باشد. بازیکن سابق بارسلونا می‌تواند به این فرصت به دیده مثبت نگاه کند چون رئال مادرید هر چقدر در این سال‌ها ال‌کلاسیکوهای خانگی را باخته در 3 جدال اخیر در نوکمپ شکست نخورده است. در طرف مقابل بارسلونا  پس از 3 هفته متوالی ناکامی در کسب پیروزی به اوج برگشت و با برتری بر سویا صدر جدول را در اختیار گرفت اما این موضوع به قیمت از دست ادن لیونل مسی، ستاره‌اش به مدت 4 هفته انجامید و حالا بهترین گلزن تاریخ ال‌کلاسیکو در این نبرد سنتی غایب است.
طرح‌های ارائه شده برای مهاجرت ماشین مجازی در سه بخش طبقه‌بندی شده‌اند: فاصله، مسافت، جزئیات.
مطالعات در مورد مهاجرت غیر زنده بسادگی قابل انجام است ولی کسانی که بر روی مهاجرت زنده مطالعه می‌کنند، بصورت کلی با سه چالش اساسی روبرو می‌شوند: مهاجرت داده‌های حافظه، مهاجرت داده‌های ذخیره شده و تداوم برقراری اتصال به شبکه.
کارهایی که برای تجزیه و تحلیل عملکرد و کارایی مهاجرت ماشین مجازی انجام شده است، نیز ذکر شده است. با توسعه و تکامل رایانش‌ابری، تحرک کاربر ، یک انگیزه مهم برای مهاجرت زنده VM در برخی از سناریوها(مانند محاسبات مه خواهد بود.
بنابراین مطالعات در مورد پیوند مهاجرت VM، به تحرک کاربران خلاصه شده است.
کاربری که دسترسی فیزیکی غیرمجاز به کامپیوتر پیدا کرده باشد، قادر است اطلاعات را از آن کپی کند. حتی اگر سیستم با امنیت استاندارد حفاظت شده باشد، حساب کاربر و پسورد او را می‌توان با گذر از این مکانیسم‌ها و راه اندازی سیستم عامل دیگر یا ابزاری از CD-ROM برای راه اندازی مجدد پسورد سرپرست و تبدیل آن به رشته null، به دست آورد. رمزگذاری دیسک و ماژول Trusted Platform برای جلوگیری از چنین حمله‌هایی طراحی شده اند.
