وی افزود: در سال ۹۵ نیز آقای اللهیاری برای چند روز بازداشت شده بود که با ضمانت ملکی معاونش از زندان آزاد شد، ولی از آن زمان تا کنون بقیه پرونده‌ها در سازمان نظام روانشناسی مسکوت مانده بود.
عضو سازمان نظام روانشناسی خاطرنشان کرد: از مهر ماه سال گذشته رد صلاحیت رئیس سازمان روانشناسی توسط دفتر رئیس جمهور انجام گرفت، ولی علی‌رغم این رد صلاحیت همچنان عباسعلی اللهیاری در کافه یا تریا کارتابل سازمان را امضا مي‌کرد.
پنج شنبه ها به زودی مي گذرند.
دویست‌ و هشتاد و نهمین سمینار ادواری عصب پژوهی اجتماعی به مغزپژوهی رشک و حسد اختصاص دارد.
سخنران اين نشست كه 26 مهر برگزار مي‌شود دكتر آذرخش مكري است.
در اين سمينار كه از ساعت هشت و نيم صبح تا يازده در سالن كنفرانس بيمارستان ايرانمهر برقرار است صاحب نظران و علاقه مندان به موضوع مغز پژوهي رشك و حسد به بحث و تبادل نظر مي‌پردازند. ورود براي عموم آزاد است و درباره موضوع با صاحب نظران بحث و گفت و گو انجام مي‌شود.

در کالبدشکافی سایت iFixit، آن‌ها موفق به کشف یک نوار آنتن جدید در بخش پایینی گوشی شدند که قاعدتا باید منجر به بهبود آنتن‌دهی این گوشی‌ها شود.
کاربران برای توضیح این مشکل تئوری‌های مختلفی را مطرح کرده‌اند و برخی از آن‌ها شبکه‌های تلفن همراه را مقصر این موضوع می‌دانند ولی برخی دیگر اعلام کرده‌اند که این مساله یادآور مشکل مربوط به آنتن‌های آیفون ۴ است که در آن زمان سر و صدای بسیار زیادی به راه انداخت.
چندروز بعد از تصویب چهارمین لایحه در چارچوب لوایح مرتبط با پول شویی و مبارزه با تروریسم موسوم به FATF، بساط اتهام زنی در مورد پشت پرده رشد قیمت دلار بالا گرفته است. علائم سیاسی و رسانه‌ای از بروز یک جنگ ارزی بر سر تأیید نهایی FATF در مراجع قانونی حکایت دارد.
به‌گزارش همشهری، تریبون‌های سیاسی و رسانه‌ای برخی گروه‌های مخالف دولت، به محل اتهام زنی علیه دولت در مورد افزایش قیمت ارز تبدیل شده است. در طول چند روز گذشته به ویژه بعد از تصویب قانون CFT در مجلس، برخی رسانه ها وارد کارزار سیگنال دهی به قیمت ارز در بازار آزاد شده‌اند. آنها عامل اصلی افزایش قیمت دلار را دولت و تصویب شدن قانون FATF در مجلس می‌دانند. 
در روزهای اخیر خبرگزاری فارس و روزنامه کیهان با تیترهایی جهت دار، به شکلی آشکار رشد قیمت دلار را به دولت و تصویب FATF نسبت داده‌اند. 
خاشقجی که سابقه گفتگو با بن لادن را نیز در کارنامه خود دارد و پیش‌تر هم مشاور دولت عربستان بوده و رابطه بسیار خوبی با شاهزادگان سعودی علي الخصوص محمد بن نایف ولیعهد برکنار شده سعودی داشته است در سال 2017 در پی طرح انتقادهایی نسبت به سیاست‌های محمد بن سلمان، ولیعهد عربستان و نیز زیر سوال بردن مداخله نظامی عربستان در یمن، از بیم دستگیری عربستان را ترک کرد و به آمریکا رفت.
 شب عید نوروز بود و موقع ترفیع رتبه. در اداره با هم قطارها قرار و مدار گذاشته بودیم که هرکس اول ترفیع رتبه یافت، به عنوان ولیمه یک مهمانی دسته جمعی کرده، کباب غاز صحیحی بدهد دوستان نوش جان نموده به عمر و عزتش دعا کنند.
زد و ترفیع رتبه به اسم من در آمد. فوراً مساله ی مهمانی و قرار با رفقا را با عیالم که به تازگی با هم عروسی کرده بودیم در میان گذاشتم. گفت تو شیرینی عروسی هم به دوستانت نداده ای و باید در این موقع درست جلوشان در آیی. ولی چیزی که هست چون ظرف و کارد و چنگال برای دوازده نفر بیش تر نداریم یا باید باز یک دست دیگر خرید و یا باید عده‌ی مهمان بیشتر از یازده نفر نباشد که با خودت بشود دوازده نفر.
گفتم خودت بهتر می‌دانی که در این شب عیدی مالیه از چه قرار است و بودجه ابدن اجازه‌ی خریدن خرت و پرت تازه نمی دهد و دوستان هم از بیست و سه‌ چهار نفر کم‌تر نمی‌شوند.
گفت یک بر نره خر گردن کلفت را که نمی‌شود وعده گرفت. تنها همان رتبه‌هاي بالا را وعده بگیر و مابقی را نقداً خط بکش و بگذار سماق بمکند.
گفتم ای بابا، خدا را خوش نمی‌آید. این بدبخت‌ها سال آزگار یک بار برایشان چنین پایی می‌افتد و شکم‌ها را مدتی است صابون زده‌اند که کباب‌غاز بخورند و ساعت شماری می‌کنند. اگر از زیرش در بروم چشمم را در خواهند آورد و حالا که خودمانیم، حق هم دارند. چطور است از منزل یکی از دوستان و آشنایان یک‌دست دیگر ظرف و لوازم عاریه بگیریم.
اینک روز دوم عید است و تدارک پذیرایی از هرجهت دیده شده است. علاوه بر غاز معهود، آش جو اعلا و کباب بره‌ی ممتاز و دو رنگ پلو و چند جور خورش با تمام مخلفات رو به راه شده است. در تختخواب گرم و نرم و تازه‌ای که از جمله‌ی اسباب جهاز خانم است لم داده و به تفریح تمام مشغول خواندن حکایت‌های بی نظیر صادق هدایت بودم. درست کیفور شده بودم که عیالم وارد شد و گفت جوان دیلاقي مصطفي ‌نام آمده می‌گوید پسرعموی تنی تو است و برای عید مبارکی شرفیاب شده است.
مصطفی پسرعموی دختردایی خاله‌ی مادرم می‌شد. جوانی به سن بیست و پنج یا بیست و شش. لات و لوت و آسمان جل و بی‌دست و پا و پخمه و گاگول و تا بخواهی بدریخت و بدقواره. هروقت می‌خواست حرفی بزند، رنگ می‌گذاشت و رنگ برمی‌داشت و مثل این‌که دسته هاون برنجی در گلویش گیر کرده باشد دهنش باز می‌ماند و به خرخر می‌افتاد. الحمدالله سالی یک مرتبه بیش‌تر از زیارت جمالش مسرور و مشعوف نمی‌شدم.
به زنم گفتم تو را به خدا بگو فلانی هنوز از خواب بیدار نشده و شر این غول بی شاخ و دم را از سر ما بکن و بگذار برود لای دست بابای علیه‌الرحمه‌اش.
گفت به من دخلی ندارد! مال بد بیخ ریش صاحبش. ماشاء‌الله هفت قرآن به میان پسرعموی دسته دیزی خودت است. هرگلی هست به سر خودت بزن. من اساسن شرط کرده ام با قوم و خویش های ددری تو هیچ سر و کاری نداشته باشم؛ آن‌هم با چنین لندهور الدنگی.
دیدم چاره‌ای نیست و خدا را هم خوش نمی‌آید این بیچاره که لابد از راه دور و دراز با شکم گرسنه و پای برهنه به امید چند ریال عیدی آمده ناامید کنم. پیش خودم گفتم چنین روز مبارکی صله‌ی ارحام نکنی کی خواهی کرد؟ لذا صدایش کردم، سرش را خم کرده وارد شد. دیدم ماشاء‌الله چشم بد دور آقا واترقیده‌اند. قدش درازتر و پک و پوزش کریه ‌تر شده است. گردنش مثل گردن همان غاز مادرمرده‌ای که در همان ساعت در دیگ مشغول کباب شدن بود سر از یقه‌ی چرکین بیرون دوانده بود و اگرچه به حساب خودش ریش تراشیده بود، اما پشم‌های زرد و سرخ و خرمایی به بلندی یک انگشت از لابلای یقه‌ی پیراهن، سر به در آورده و مثل کزم‌هایی که به مارچوبه‌ی گندیده افتاده باشند در پیرامون گردن و گلو در جنبش و اهتزاز بودند. از توصیف لباسش بهتر است بگذرم، ولی همین‌قدر می‌دانم که سر زانوهای شلوارش_ که از بس شسته شده بودند به‌قدر یک وجب خورد رفته بود چنان باد کرده بود که راستی‌راستی تصور کردم دو رأس هندوانه از جایی کش رفته و در آنجا مخفی کرده است.
دیدم زیاد پرت‌ و بلا می‌گوید؛ خواستم نوکش را چیده، دمش را روی کولش بگذارم و به امان خدا بسپارم. این حرف که در بادی امر زیاد بی‌پا و بی‌معنی به‌نظر می‌آمد، کم‌کم وقتی درست آن را در زوایا و خفایای خاطر و مخیله نشخوار کردم، معلوم شد آن قدرها هم نامعقول نیست و نباید زیاد سرسری گرفت. هرچه بیش‌تر در این باب دقیق شدم یک نوع امیدواری در خود حس نمودم و ستاره‌ی ضعیفی در شبستان تیره و تار درونم درخشیدن گرفت. رفته رفته سر دماغ آمدم و خندان و شادمان رو به مصطفی نموده گفتم اولین بار است که از تو یک کلمه حرف حسابی می‌شنوم ولی به‌نظرم این گره فقط به دست خودت گشوده خواهد شد. باید خودت مهارت به خرج بدهی که احدی از مهمانان در صدد دست‌زدن به این غاز برنیاید.
فردای آن روز به خاطرم آمد که دیروز یک‌دست از بهترین لباس‌های نو دوز خود را با کلیه‌ی متفرعات به انضمام مایحتوی یعنی آقای استادی مصطفی‌خان به دست چلاق‌شده‌ی خودم از خانه بیرون انداخته‌ام. ولی چون که تیری که از شست رفته باز نمی‌گردد، یک‌بار دیگر به کلام بلندپایه‌ی "از ماست که بر ماست" ایمان آوردم و پشت دستم را داغ کردم که تا من باشم دیگر پیرامون ترفیع‌رتبه نگردم!
*****
واتراقیده‌اند
مفتخرترينهایشانند
درصدداند
مشتق‌پذیرند
رفت وآمدشان
گفتوگویمان
عبورومرور
متلاشی‌کنندگانیم
پراستفاده‌ترین
خویشتنداران
اشتباهاتتان
پراشتباه تریم
