در شب شبنم نم نم نم را بر تن گلبرگ پوشاند. سخنان خاطر پریشان خاطرم را پریشان می کند. به خاطر زیادی رویش رویش از رویش ریش کم شد. دانه دانست که دانه ست و می روید که به زیر رفت شما چرا می روید. بی تا بی تابی می کرد چون بی تا نبود. سه تا سه تا سه تار سه تار را برداشت . شهره شهره شهر است. در این درگه که گه گه که که و که که شود ناگه مشو غره به امروزت که از فردا نه ایی آگه. تو خود ناگه وصالم داده ایی بر درگه فضلت که گه گه دل کجا آگه شود از در گهت هر گه. صدیقه صدیقه دوخت. آنقدر بست نشست تا آب را بست. دوش دوشش را بست و بر دوشش گذاشت و گاو را دوشید. مه مه را مهار کرد. ما زیاد زیاد می رویم. پرسید برای شام چه شامی داریم گفتم شامی. با صدای بلند آواز سرداد که هوای سرد سردرد  می آورد. سبک سبکی را برای نوشتن دارد. شعر را از بر خواند. به را خورد و گفت به به به این به! درست درست را بخوان. چوب خط خطی پر از چوب خط بود. چهار پایان پایان راه را پاییدند. یک فرد با لباس راه راه راه بندان به راه انداخته بود. نم نمک نمک را به غذا اضافه کن. چون هوا تاریک است در بامداد بامداد بنویس تا بتوانی با پاک کن آن را پاک کنی. از بس به من گفت نترس! تا من نترس به بار آمدم.  حس کردم دستم بی حس شده است. گزیده حرفش این بود که ما را مار گزیده است. با گویش خاصی گفت گویش را بردار. با آن که اتاق سوت و کور بود باز هم صدایی شنیده نمی شد. قدم قدم جلو رفتم و قدم را خم کردم. سرو صورتش را سایه انداخته بود. یک ماهی ماهی چندین لیتر آب می خورد.  سراسیمه گفت کی برد را کی برد؟ به پایان آمد این دفتر حکایت همچنان باقیست. هرچه در سر داشت را به کار گرفت. مادر بی تو مادرمانده ایم. با هر که گشتم دیوانه گشتم. حالا که خوب فکر می کنم او پر بی راه نمی گفت. با تکان دادن لب لب کلام را گفت. او را  ضمیر ناخود آگاهش آگاهش کرد. او خودکار خودکار خودکارش را انجام می داد. دزد به قصد دست برد به سمت کیف دست برد. روش و سنت اینجا اینگونه است که باید سنت را بگویی. شاهی را دیدم که حتی یک شاهی راهم هدیه نمی داد. راهم راهم بستند. تشکر زبانی زبانی این مجلس کافی نیست. نقاش بعد از اینکه یک دست کشید از کارش دست کشید. معلم در کلاس زیست بی هوا گفت بی هوا نمی توان زیست. تحقیقات سری خاطر نشان کرده اند که موهای کمند کمند. مار سمی سمش سمی کشنده است. گوسفند سمش را به زمین کوبید. باد ابرها را پراکنده ساخت. ابرابری  در آسمان سایه گسترانید. با بارش باران او هم کما بیش تر شد. در انتهای مسابقه مهره آسمان را رو کردیم. او خود را سیر کرد و در اطراف سیر کرد. ادب آداب دارد. با دیدن صحنه دهانش باز ماند چرا که بزرگش را زد. خیزید و خز آرید که هنگام خزان است باد خنک از جانب خوارزم وزان است. نیایش به همراه نیایش در مراسم شرکت کرد. آرایشگر گفت تنها فرق سر او با من در داشتن فرق سر است. کاچی به از هیچی.  تاکسی تاکسی تاکسی نخواست نایست. او بروروی زیبایی داشت. وندادم در راهی بود. لبو دهنش را سرخ کرد. سرما سرمایی که بالای سرما بود را سرد کرد. سرما سرما را سر کرد. سردردش او به دردسر انداخت. زهرروی کار او نادرست بود. او از سرکه هیچ شانسی نیاورد. میزبان گفت قدمتان میمون و مبارک پی است. او لکنت شدیدی داشت و همیشه من و من می کرد و به تت و پت می افتاد. چونین بود که دیگر کسی احترامش نمی کرد. او مشتاق گفت و شنود بین ما بود. روان شناس علت خواب گفت های شبانه او را کشف کرد. شعبه باز با سیاه بازی خاصی تمام حاضران را فریب داد. صورتش در تاریکی سیاه و اغبر دیده می شد. آن قدر تلاش کرد تا دوستش ترش رویش بالاخره به خنده افتاد. من چو لب ژاله شدم خنده ناک، جامه به صد جای چو گل کرده چاک. لشکر دشمن ما را به انهزام واداشت. از وقتی که او را دید شیدا شد. کسی کاندر آب است و آب آشناست از آب ار چو آتش بترسد رواست. آب دریا شور بود و او ناچار شد آن را بجوشاند تا آب مقطر درست کند. پدرش برایش آستین بالا زد. مراسم جشن درسالن آمفی تاتر دانشکده برگزار شد. بالاخانه ها را معمولاٌ برای دراویش و پیرمرادها و بصورت نذر جهت فقرا و مانند آن می ساختند. علت این همه پا به پا کردنش را نفهمیدم. او ما را پا در هوا رها کرد و رفت. ماجراجوئی و پرشروشور بودن کوری مقابل آرامش و خونسردی پل (که وکیل دعاوی تازه‌کار است)، به همراه شرایط نامساعد خانه، همسایه‌های عجیب‌وغریب و به‌خصوص، به دعوائی سخت و رفتن شوهر از خانه منجر می‌شود. پنجه بوکس یکی از انواع سلاح های سرد است که از آن در نزاع های خیابانی استفاده می کنند. تب زرد نوعی بیماری تب زاست که در معده و امعا تولید عفونت می کند و بر اثر گزیدگی یک نوع پشه در انسان حادث می شود. چگونه است که کار خود را جد دانی و پساپیش کارهای خود را نگاه میداری. این قوم بعد از کسری و پرویز بوده اند در مدت چهار سال و پنج کمابیش پادشاهی کرده اند. هوا کم کم داشت گرگ و میش می شد. جنگ زرگری میانجی نخواهد. غارت جهان سوم نام یک کتاب ادبی است که توسط نویسنده اهل فرانسه نوشته شده است. نام دیگر خرچنگ چنگار است. همه جا چو افتاد که او نمی آید. خال بینی نوعی از پیشگوییست که با دیدن خال بدن انجام می گیرد. او در جوانی بسیار خام رای و خام عقل بود. در زمان قدیم؛پادشاهان به بهترین زنشان که از لحاظ زیبارویی و رهبری از دیگران، سرتر و آس تر بود لقب خانم خانما را نسبت می دادند.ادبا در مجمع سازمان ملل سخنرانی کردند. به دستور او تمام اسرا را از داخل خزائن آزاد کردند. استاد اسامی دانشجویان به همراه آرا آن ها را خواند. هنوز هم علل بسیاری از امراض ناشناخته است. در رانندگی باید به علائم هشدار توجه داشت. جزه درس پردازش زبان های طبیعیش را همراه نداشت. با آن ضربه دردم دردم آمد. نوشته هایش درهم و برهم بود. او از حمله دشمن درامان ماند. کتابش دوصد صفحه داشت. دوستش بسیار نرم دل و رقیق القلب بود. چوب نیاز به رنده و رنده کاری و رنده کردن داشت. آهن در مجاورت با اکسیژن شروع به زنگ زدن می کند. جرات نداشت حرفش را رودررو به رویش آورد. او را روانه کرد تا به کارش برسد. او در بستر افتاده بود و روبه مرگ بود. کارهایش بسیار روح فرسا و عذاب آور بود.
