از آتشی که افروختم خودم سوختم
جانبازان و معلولین کشور آب‌ های آزاد دریای مکران را درنوردیدند
بعداً ز خجالت تو درمی‌آیم
با گفتن کلمه ی " سپاسگزارم " مراتب تشکر و تقدیر خود را به یکدیگر اعلام می دارند
بتازید بتازید که چالاک سوارید. بنازید بنازید که خوبان جهانید
در سلسله مراتب دانشگاه چهار رده مربی، استادیار، دانشیار و استاد تمامی وجود دارد که مرتبه آخر در خارج از کشور «پرفسور» نامیده می شود
در کاربرد امروزی وزارت یکی از اجزای ساختار دولت است
آموزش آشپزی در دستپخت در قالب دستور پخت 4 گروه غذای ایرانی غذای ملل فست فود و فینگر فود و نان-قنادی-دسر و البته مسابقه آشپزی ارائه میشود
توزیع یکنواخت: توزیعی که در حالت پیوسته دارای چگالی ثابتی بر مجموعه ای مفروض است و در حالت گسسته احتمالی یکسان را به هر مقدار بُرد خود تخصیص می دهد
دولت کرخت و گیج است
تاخت اسب یا دیگر چهارپایان به دو شکل است
سیاحت غرب یا سرنوشت ارواح پس از مرگ کتابی اثر آقا نجفی قوچانی است
مهابت. این واژه را اولین بار در داستان همای کاظم رضا دیدم
انواع کراوات با طرح و نقش مختلف در انواع رنگ ها به همراه کالکشن بی‌نظیر از پاپیون ‌مردانه برای سلیقه‌های خاص.
ساسات در وسائل نقلیه به دکمه دریچه هوای کاربراتور می‌گویند
فلاحت فارس نام یکی از مطبوعات استان فارس در دوران پهلوی اول است
آجودان یا فریار امیر یا افسری است که مقامات بلندپایه کشوری و لشگری را در امور مختلف، برای پیشبرد وظایف آنان یاری می‌کند.
اورانگوتان سوماترایی یکی از دو گونهٔ موجود اورانگوتانها است
از چه مسیری می توان به ارسباران سفر کرد؟
ویدئوی زیبا از حضور شکوهمند مردم مشهد در راهپیمایی بزرگ بیعت با ولایت
رجب طیب اردوغان، رئیس جمهوری ترکیه اعلام کرد که کشورش صلح و امنیت را در عراق و سوریه و مناطقی که تحت کنترل ترکیه نیست برقرار می‌کند
وجه اول آن این است که در برخی از مناطق شهر تهران ازجمله خیابانی در منطقه ۱۵ با وضعیت بد دستفروشی مواجه هستیم که مردم گله‌مند بوده
مَسجِد جَمْکَران، مسجدی منسوب به امام زمان، دوازدهمین امام شیعیان، در حاشیه شهر قم که گفته شده در قرن چهارم قمری به‌دستور وی ساخته شده است
تفاوت هواکش و دمنده در چیست؟
نديدند چيزي جز از بيد و سرو
خرامان بزير گل اندر تذرو
اعضا مرحوم کافی ، ۴ بیمار را کفایت کرد
براکت ممکن است به موارد زیر اشاره داشته باشد
یکی از ابتدایی ترین راه های تبلیغ برای شرکت، موسسه یا مجموعه شما پخش تراکت است
ستاره بزرگ ایران بر سر دار مکافات!
اهمیت عقل معاش در کنار عقل معاد از منظر حضرت علی علیه السلام
رفافت مرد میخواهد - روزگار با ما نساختی نگذشت.
سرایت جنایات در اصطلاح یعنی هر جنایتی که بر تمامیت جسمانی افراد وارد شود
این نوشتار ترانه‌ها و آلبوم‌های مرجان را فهرست می‌کند
در برنامه امشب قاب نقد مجموعه تلویزیونی سایه بان به کارگردانی جمشید محمودی که به تازگی پخش آن از شبکه دو سیما به پایان رسیده است، بررسی می شود
در زیر فهرست کارگردانان ایرانی‌تبار سینما، تلویزیون و تئاتر ایران (و جهان) به ترتیب نام خانوادگی و اطلاعاتی از آنها آمده‌است.
قسطنطنیه عربی‌شدهٔ کُنستانتینوپول (شهر کنستانتین)، نام پیشین استانبول که به افتخار قیصر روم کنستانتین یکم بدین نام نامیده شد
همه ي ما دوست داريم كه برنده باشيم و نه بازنده
فروشنده روایتگر داستان زوج جوانی است که در حال اجرای نمایشنامه مرگ فروشنده آرتور میلر هستند
در زبان فارسی این ایل را به اسم ترکاشوند می شناسند
اگر می‌خواهید در منطقه چمستان ویلا بخرید یا ساخت و ساز کنید، به نتیجه‌گیری ما توجه کنید
تمام آهنگ‌های سیروان خسروی بهمراه آلبوم ها و فول آلبوم آهنگ‌های سیروان خسروی و متن ترانه‌ها و موزیک‌ها در ادامه قرار دارد
شرکت مهاجرتی کنکاش ارائه دهنده خدمات مهاجرت به کانادا و اقامت کانادا
جدیدترین دست‌پخت خودروسازی ایران برای صنعت و مردم کشور، یک سدان کامپکت با نام رهام است
شرکت بهنوش ایران اولین تولیدکننده ماءالشعیر در ایران است
نام پدر ماهدخت علی خان بود. تا اینکه شبی در خانه علی خان بودیم
نبی الله سلیمان(ع) از پیامبران بزرگ بنی اسرائیل می‌باشد
بازار خودروهای وانت چند سالی است که تنوع بیشتری به خود دیده است
قصد ما بررسی نیابت قضایی دادگاه‌ها است
یکی از عضوهای اوراق اداری، پاکت های چاپ آقا هستند که بصورت جداگانه نیز میتوانید آنلاین سفارش دهید.
نامیرا نام رمانی از صادق کرمیار است که روایتگر واقعه عاشورا است
کمیته ملی المپیک به سهراب مرادی بابت رکوردشکنی پاداش داد
به نظر نادم هیچ کار ناشدنی در دنیا نیست
بادمجان یکی از صیفی جاتی است که در تمام فصول سال وجود دارد
ناصر ابراهیم‌نژاد با نام هنری کیوان از خوانندگان سبک پاپ اهل ایران است
خون‌آشام در افسانه‌ها و فرهنگ فولکلوریک مردم اروپا، موجودی زنده‌است که شب‌ها از گور بیرون آمده و برای تغذیه خود از خون مردم می‌مکد
قابلیت اطمینان در حقیقت احتمال موفقیت در انجام وظیفه است
با سنگ صافی که پای در نشیمن به راهرو بود می شکستیمشان می خوردیمشان یواش یواش
مدتها از زمانی که اعلام شد فعالیت پارکبان ها قانونی نیست
همرفت انتقال گرمايي از طريق حركت سيالي مانند هوا يا آب است
زکام در زبان عربی همان سرماخوردگی است اما در اصطلاح طب سنتی زُکام یا نَزْلة یا چایمان به معنی التهاب بافت مخاطی بینی است
واتیکان دولت‌شهری مستقل است که در درون شهر رم در کشور ایتالیا جای دارد
در صورت نشت گاز و یا استشمام بوی آن، قبل از هر کاری باید دقت کرد که در آن محل هیچگونه جرقه ای زده نشود
پرهام، یکی از قدیمی‌ترین نام‌های پارسی به معنی فرشته خوبی است
بدون شک به شما نیز گفته شده که اژدها موجودی افسانه ای بوده و هیچگاه وجود خارجی نداشته است
فصل باران است بارانی شویم  از درون جوشیم و طوفانی شویم
چهارگوش یه بازی معمایی هست که رد کردن مرحله هایش وقت و تمرکز زیادی می‌طلبد
آزمودگی یا آروین در مفهوم عمومی به همه مهارت‌ها و دانسته ها، از برخی پدیده‌ها و موضوعات که ناشی از برخورد با آن موضوع و درگیری با آن پدیده در خلال دورانی معین است