آن روز مـورِخ ۹۷/۷/۲۰ یا به عِبارتي 20 مهر 97 حدودِ ساعت 9:15 در کِلاس مبحثي بیان شد کِه بیانگر اِبهامات بِسیاري بود. بِه طوري که هر نـفر پاسخ متفاوِتي داشت و هرکس جـداگانه براي خود دانش  انـدوزي میکرد! جواب درســت 0.89 بــودولي هر کـس یِـك چیـزي براي گفتن داشت! ماننـد ۳/۴، .32 ، .4 و ... نزدیــك  تـرین جـــواب را فاطـــمة دادِهبــود ، ۱.۱۲ ! هم همــه درگر فته بودکه در نـه و سـي دقــیقه، معــلم رِسیـد؛ هـمـان ابــتـداپرسیــد: “پاســخ 1.12 راچِــه کسـي بِدســت آورده؟ اسـمــي روي بـرگِـه اش نـبـود!” همیـن جابـود کـه فاطــمة فــهـمـیدحـق بـا اوبـوده! دیگر ساعت ۱۰ شده بود. همـه آرام شدنـد ودیـگر به شدّت شـك هابرطرف شـده بـودو برایـشان بسـیار تعجّـب  آور بود… هـمِه با کنجکـاوي بـه تخته نـگاه می کردند و مشتاق انه حرکتِ گچ رویِ آن را دنبال ، تا راه حل را بِبینند که ناگهان در ساعت ۱۰:۱۵ زنگ خورد که همه را به دلیل این یک ربع زودتر زنگ خوردن تعجب زده کرد! معلم به نماینده گفت ایمیل (email) همه دانش آموزان را بگیرد تا پاسخ را به آن ها میل کند. ایمیل های جالبی شنیده میشد، مثل BeFunny@yahoo.com ، sara_happy_girl@gmail.com یا lonely.girl@gamil.com و … که تا حدودی از روی این قبیل آدرس ایمیل ها می توان به حال درونی صاحب email پی برد..
الگوریتم های مختلفی وجود دارد برای کلاس بندی کردن داده ها (data) ؛ مانند کی.ان.ان ، اس.وی.ام ، سی.ان.ان و غیره، که برای هر کاربرد باید بررسی کنیم ببینیم کدام یک برای کارمان دقت (accuracy) بالاتری دارد.

		گاهي بیش از 0.5 درصدازوقـت هاي روز مره ما صـرفِ اتفاقـاتي مـيشودکه هنـوزرخ نـدادِه انـد و ممـکِن اسـت هیـچ وقـت هم رخ ندهنـد!! یادرمقابِل مرورِاِتّفاقاتي کِه پیـشامدِه وتمام شده!! که ایـن ها شایـد حتّـي آن قدر مهم هم نبـاشند!! یعـني اصلاًمهِم نباشـند! مِثـل فِکر کردن به ایـن که فـِلان شخـص اگر ما فِـلان کار را کِه بِه نـظرِمان درسـت اسـت را انجـام دهـیم،  در مـوردماچه فکـري مي   کـند!! چِه بسـا اصلاًفِلان شخـص بِه ذِهنـش هم چِنـین فِکري خـطورنَکنَد! یامثلا فکر کردن به اینکه اگر فلان چیز گفتِه شود ممکـن است چِه اِتفاقيبیفتد یا بقیه چِه بگـویند!! یا مـثلاً مـن که فـلان کار را کردم آیا بهمان شخـص ازمن نـاراحت شده یانه؟ گاهي با یِـك بارپرسـیدن ازآن شخـص، یاباصحبت کردن با یِـك فرد که مطمـئنیـم مارا دوست دارد و همچنین از دیدگاهمان آگاه و فهمیده است، مي تـوان خِـیلي ازآشـفتگی هایِ فِکـري و بـسیاري موارد که فِکرما را مشــوّش مي کندرها شـد؛ خـیلياز مسـائل را مي تـوان حـل کرد و بِه دنبـال آن میتوانـیم از وقتمـان مفید تراستفاده  کنـیم وشـادتربه زیـست ن خود اِدامه دهـیم!!
	در پــارهاي ازمسـائل، مشـکلزمـاني رخمـي دَهَدکِه فـعل هاي مرکَب واردکارمیشـوَند. باید با آنها چِهـطور برخـورد کَرد؟؟ فعل هایي مانند : ” نِگـاه کردن، صِدازدن، مـشوّش شدن و … “ . در9خردادنودوهفت (۱۳۹۷.۳.۹) ، در وِبـلاگي نِوشـته بودند: ” به کـلمه ي دوم درفعل مرکب "هـمکرد" می گـویند. مثلاً "کردن" در "کار کـردن" و "دادن" در "دسـتوردادن" و "زدن" در "دست زدن" و "نـمودن" در "صـاف نمودن" امّا فِعـل هاي مرکّب درنامه  هاي رسمـي واداري و شبهرسمی، ظاهراً بِه دلیل زیاده  روی دررسـمي نوشتن و تفاخرِادبي و دراصل به دلـیل ضعف نگـارش وناآشـنا یي با فعلها، گاهي بِه  شکـليناجور با هم قاطیمي  شـوند. یعني آقا یاخانمِ نِگـارنده  ي نامه یا اِعـلان یا بیانیه یا هرچه،  هـمکرد یك فعلِ مرکّـب را برمـي  دارد ومیـگذارد تهِ دیگري و واژه  ي دیگرِ آن یـکي فعل مرکّب را برمـی دارد و می گـذارد سرِ همکردِ دیگری؛ یا اصلاً کل فعل مرکّب را اشتباهي به جاي فعلي دیگر به کار می برد” .
معمولاًسیستم مشخصي درنوشتن تاریخ وجودندارد! مثلاهمه این مثـال ها بهیك تـاریخ (date)  اشاره مي کنند : 97.07.20 ، 20 مهر نودو هفت ، بیستم مهر ماه ۹۷ یا بیستم مهرماه هزاروسیسـصد و نودو هفت! این قبیل فرمت ها(formats) در پاره اي از متن ها ، ارزیابي رادچارمـشکل مي   کنند! دراینصورت کاري کـه ما بِه عنوانِ یِك فردِ متخصِص باید انجام دهیم، یکگونهسازي این تاریخهاسـت؛ در اینـصورت هر زمانکه هرکدام ازایـن مواردبیاید ما تشخیص میدهیم تاریـخ (date) است وآن را بِه یك شکل در میـاوریم، مثلا همه را به شکل ”بیستم مهر ماه هزار و سیسـصدونودوهفت“ یا ”۹۷/۷/۲۰ ” . در این صورت شاید شاهد کاهِش بیش از .1 از مشـکلات در پردازش متنـشویم!!!
از یِك دید گاه میـگویند براي ترقّي ،  پیش رفت و رشد ، باید دائماً به مکـان هایِ جدید رفت وباافراد جدید آشـنا شد؛ از جهاتي درست است، مثـلاً فرض کنید شما تاسال یان سال فقطدرخانِه باشیدوبا تنها کسـاني که ارتبـاط برقرار مي کنـید خانواده تان باشد!!! در اینصـورت تنها طیف اخـلاقي آن ها را میبیـنید، در صـورتي که شاید اینـهاکمـتراز 0.001 جامـعه باشـند!! با منـش هاي جدیدوخلقـو خو هاي متنوّعي آشنا نِمیـشودید در نتیجه شاید فِکر کنید همـین گونه کِه هستیدایده آل ترین است و همه چیزخوب است! !
ساعت 8:20 صبـح بود؛ نغمه ي زیبایِ موسیقـي اي ازپنجرهء پشتـي میامد. برایم مسأله شـده بود کِه بِه این زیبـایی و دقّت،  چِه کسـي سنـتور مـینوازد. ساعت نه و ۵۰ دقیقه شد.همچِنان صِداي دِل نواز ساز میامد. ساعت 10 و پنجاه و پنج دقیقه شد و باز همچنان صدا می آمد .
 بسیـار مسلّط بود. دیگر طاقت صبر کردن نداشتم !! دلــرابِه دریا زدم و رفتم در خانِه شان؛ در باز بود. خانمِ میانسالي بادامن گلداري کِه رنگ و لعابش هم کمي رفتهبود، و چهرهء گنمدمگونی که سر لپ هایش نیز گل انداخته بود، طــوري باذوق و هیجان بر سیمها میکوبـید، که انگار بار اولیـست که آدم چیـزي را یاد گِرِفته و میخواهد با ذوق برای عزیزی بِنـوازد؛ مثل زمانی که برای بار اول خواندن یا گرفته بودم و با ذوق کتاب های مختلف را برگ میزدم و برای پدر مادرم میخواندم. بِه خودم آمدم دیـدم ساعت ۱۲ و ۵۵ دقیـقه شـدِه بود و من همچِنـان آنجا ایستـاده بودم.. یعني بیـش از .12 از یِك روزِ خود را !!
از دیـر باز تا کنون ، بازي هاي زیادي وجود داشـته که یِـکي از موردهاي جـذّابِ آن، بازي هایـي بوده که یك متن نوشته میـشد که در نگاه اوّل به راحتي قابِـل خواندن نیست؛ مثـلاً “ صدیقه صـدیقه را دوخت عَلي عَلي عَلي عَلي عَلي او را فروخــت!!” که میـــشَود “صِدیقه صَد یَقِه را دوخت، پَنج عَلي او را فروخت!” یا مثلاً “ دراین درگــه که گــهگه کــهکــه که کــه شودناگه، مشوغرّه به امروزت که ازفردانهي آگه!! “ که میشَود : “ در این دَرگَه کِه گَه گَه ، کَه کُهُ کُه کَه شود ناگَه، مشوغَرّه به اِمروزَت کِه ازفردانِهي آگَه !!” . به عنوانِ آخرین مِثــال "در لرســتان نه لرندوهرلري نه نره لرنره لرچهنره لر ، هرنره لرنــه نــره لر” ، که درسـت آن میشود : “در لُرستــان نُه لُرَند و هر لُـري نُه نَرِه لُـر، نَرِه لُر چِه نَرِه لُـر ، هر نَـرِه لُر، نُه نَرِه لُر”؛ در این نِـمونه ها عـلاوِه بر اینـکه بیش از .5 اَز اِنـسانــها اِشتِــباه میــخوانَند، بَراي سیــستم هاي اصلاحِ خودکار، در حالتِ عدمِ رعایتِ فاصــله و نیم فاصِــله، کار بسیار دشوار میــشَود.
*****
کارورزیده
کاراموزانشان
گواهینامه هایشانید
نارس ترین
بپاخواستگان
دردمندیهایش
بت شکنانید
همه فن حریفان
همه کاره یید
همه کس شناس
همه جا گرد
خسته ترین هایشانیم
افسرده ترین هایشانید
نالان ترین
کتاب دارتان
کتاب خانه هایم
بپاسخواسته اند
میخواهد بیاراید
خواستنی ترین
کم روترینید
پررونق تر
درآشفته ترین
معدنچیان
یکدستی
آتشفشانان
خلبانهایتانند
ناخداهایشانید
نامردمانتان
ناشکری هایمان
آهنچیان
آهنین پنجه
آتشکدگان
آزرده خاطر
فرومایگان
پاکدلانیم
فروپاشیدگان
ناایستاترین
بی شیله پیلگان
لب ریز
دهان گشاد
دهان لقان
نرفتگان
نرو ترین
یکرنگ ترین
سبک باران
گرانقدر
گران بهاترین
گران مایگان
چشم تنگان
دل نازک ترین
سنگ دلانید
بی خیالان
بی رنگ ترینانید
آراسته ترینانید
شاخ شمشاد
نازک نشمین
گندمگون
نیکو سرشت
فراخ بال
تنگ دستی
تنگ نظرانند
نیک بینانشانید
نیک سرشتانشانید
نیک اندیشانشانند
