اصوات وزیدن بادما را ترساند.
دفاتر سازمانملل متحددر همه ی پایتختهای جهان هستند.
دختری بالباس صورتی را دیدم که صورتی زیبا داشت.
مردی به اطفال گفت که گلها را نکنند.
سقراط به دستوردادستان جام شوکران را نوشید.
مردمان گرگان دچاریاس شدند.
نیاکان ما افرادی روشن ضمیر بودند.
سلام به همه ی مردم  ایران که خوش اخلاق هستند.
پلنگی با پوستی راه راه دیدم که تند تند می دوید و من ترسیدم و گفتم وااای.
ترافیک شدید در اتوبان چمران بسیار آزار دهنده بود.
آهنگی شنیدم که خواننده با صدایی زیبا و رسا آن را میخواند.
دختری با کفشهای کتانی دیدم که سبزیجات میخورد.
واحد مرکزی خبر اخبار جدیدی را مخابره کرد.
چرا لباسهای خواهرت را اتو نکردی؟
دشمنان ایران در همه نقاط جهان پراکننده هستند.
گروه بزرگ موسیقیایی پاپ راک در کابل کنسرت خواهند داشت.
دیشب برنامه ۹۰ به علت سو تفاهم بین دست اندر کاران پخش نشد.
ستارگان سینمای هالیوود بسیار پر درآمد هستند.
سیستم کامپیوتری شرکتهای ایرانی قوی نیست.
خواهرم به مغازه رفت و شکلات و آبنبات خرید.
او به من نگاه خیلی سنگینی کرد. من به معلمم که دست به سینه ایستاده بود نگاه بدی کردم. طلاب حوزه ی عملیه قم بسیار پر کار و سخت کوش هستند. رانندگی با سرعت بالا برای سر نشینان و راننده خطر ناک است. سه ماه مانده به جشنواره فیلم فجر بعضی از کار گر دانان فیلمهای خود را به کمیته داوران تحویل دادند. موسم بهاران هوای شمال شهر تهران بسیار دل ربا میشود. یکی از آثار بشدت دوست داشتنی جیم جارموش که تماما حول محور گفتگو،سیگار و قهوه میگردد و ادای دِین جیم به این دو عزیز است. صداوسیمای جمهوری اسلامی ایران برنامههای جالبی ندارد.پرداخت قبض به صورت الکترونیکی هزینه آبونمان را کاهش بسزایی میدهد.آشپزی در رستوران هنگام پخت غذا دستش سوخت.ماشین آلات چینی کیفیت مرغوبی ندارند. کردستان سرزمینی بسیار دل فریب میباشد.الهی جانتان سلامت و تن درست باشد.البسه خودتان را با اتو صاف کنید.بیماران قبلی و عروقی در بیمارستان آبان بستری شدند.سامان پسری هنرمند او موسیقی دان است.مجمع عمومی و انتخابات شورای مرکزی و بازرسین جامعه دانش‌آموختگان دانشگاه ظرف ماه آتی برگزار میشود.   