استهزاء و مسخره ‌کردن دیگران موجب ایجاد کدورت بین افراد می شود . تهاتر فقط در مورد دو دِیني حاصل می شود که موضوع یکساني داشته باشند . کاپتان کشتی جنگی دستور عقب نشینی کردن را صادر کرد.  هرگاه موصي پس از انشاء وصیت نامه محجور شود وصیت از بین نمی رود . توران و ایران سال یان دراز با یکدیگر به جنگ می پرداختند . زردگوش کنایه از انسان منافق مفسده و بیکاره است . خنبانیدن تقلید کردن حرکات و سکنات کسی از روی ریشخند می باشد. خنده بر هر درد بی درمان دواست از عملکرد دانشجویان راضی ام. کودکان بازی با بادبادك را خیلي دوست دارند. معلمین با فِراست خود توانستند مشکلاة دانش‌آموزان را حل‌کنند .نگران نباش...!؟ بنده هم‌آن به که ز تقصیر خویش شکر به درگاه خدا آورد. خنده حالتی در چهرۀ انسان به ‌واسطۀ شعف خوشحالی یا تمسخر که در آن لب‌ها گشوده میگردد و گاه با صدای مخصوصي همراه است. اَبَرنواختر ام-۸۹ یکی از انواع اجرام مسیه است. شادروان هرگز چیزی به عاریة نگرفته بود دخترك کبریت فروش از شدّت سرما چیزی را احساس نمیکرد;نیست بر ناله ی افسرده‌دمان گوش مرا بلبلی کو که صفیرش بَرَد از هوش مرا واخواست امتنا از قبول یا نکول اعتراضی است که بر اثر خودداری از نوشتن از طرف تأدیه کنندهی برات اتفاق میافتد .فرش دستباف طرح نامی یکی از طرحهاي معروف در این حوزه می باشد دیوان بین‌المللي لاهه به شکایة کشورهای در حال توسعه و توسعهیافته می پردازد امواج رادیواکتیو را می توان در بسیاری از مصارف پزشکی استفاده کرد. آراء مأخوذة تعیین‌کنندهی رجال سیاسی است مناظر بکر جزایر جنوب موضوع تصاویر گرفته شده توسط عکاسان حرفه ای بود. ادبا به نقد آثار ادبی وی پرداختند ائمهی جمعه توسط بنیان گذار جمهوری اسلامی ایران انتخاب شدند .  معابد و مساجد اماکن مقدّسی هستند.  که مفاهیم و رموز معنوی را به مردم منتقل می کنند . حقایق عقاید فقهای پیشین بر ما پوشیده است . اسامی اسرای تحت امر امیر اعلام شدند. پاکروان کسی است که روان پاکی داشته باشد پرندگان مهاجر همچون آزادگان به مرغزار بازگشتند. آیا مسئولین میتوانند شایستگیشان را نشان دهند .و مسئولیت تصمیمات خود را بر عهده بگیرند. سبزیجات و  صیفیجات در کنار نشاسته و غلات باید در رژیم غذایی در نظر گرفته شود. آیندگان نیز همانند گذشتگان با چالش‌های فراوانی دست و پنجه نرم خواهند کرد دبیرستان شایستگان یکی از مدارس غیرانتفاعی است که در حوزه های علوم انسانی ریاضیات و علوم تجربی به تعلیم و تربیت دانش‌آموزان می پردازد آزادگی و آزاد‌منشی از ویژگیهای اصلی و شاخص امامان بود. امروزه الگوریتم‌های فراابتکاری نقش مهمی در حل مسائل بهینه سازی چند‌هدفه دارند .بادکنک بوسیلهی گاز هلیوم پرشده بود بادبادکرانی و قایقرانی شغل جالبیست. که نیاز به مهارت‌های خاص خود را دارند. شنوندگان و بینندگان این برنامه گروه سنی خاصی هستند. فعالیت‌های مرکز مذاهب اسلامی در شانگهای به جویندگان اسلام معرفی شد. مقالات و تحقیقات بسیاری برای پیشگیری از بیماریهای عفونی و باکتریایی ارائه شده است. پاکستان و افغانستان کشورهای همسایه ی شرقی ایران هستند که تضاد منافع با یکدیگر دارد. فاطمه مراعات حضور مادرش را نمی کرد. یکی از آرایه های ادبی مراعات نظیر است. کلان شهر اصفهان مشکلات و معضلات خود را دارد.هان ای پسر! مکان تاریک جای خوبی برای رشد باکتری ها است.
زمان بازی فوتبال بارسلونا و رئال مادرید ساعت 20 روز هجدهم آبان است. طاووس خرامان ، خرامان راه می رود. همه ی شهرها یک میدان به نام آزادی دارند. علی دوان دوان گریان و نالان به مدرسه رفت. کشور آلمان در قاره ی سبز قرار دارد . شکوفه خندان با شیرینی وارد شد .امان بده!!! امارات متحده عربی یکی از کشورهای حوزه ی خلیج فارس است. Emily Rose در سال 1997 جن زده شد.ناودانی ها از آشغال پرشده بود.نادان همه را به چشم خویش می بیند. سعید در عنفوان جوانی در گذشت. قوری گلگلی شکست.در این دنیای وانفساء... حسرت زای بی فردا خدایا عاشقان را غم مده.نردبان ترقی را به سرعت طی کرد. ادبیات پارسی تاریخچه ی دیرینه ای دارد. شهر ابادان عروس ایران است. لیوان پر از چای شکست و او را سوزاند. واردات و صادرات کشمش سود خوبی دارد. شایان ذکر است که رفسنجان پسته ی مرغوبی دارد. باغ بی برگی که میگوید که زیبا نیست . شیروان یکی از شهرستانهای کرمانشاه است.
آسمان آبی زمین پاک.......... شمیران نام منطقه ای در تهران است . لیفان یک خودروی چینیست که بدرد نمی خورد. ما باید همواره به دنبال آرمان خود باشیم. خفتان خود را پوشید و به میدان رزم رفت . ریختن زباله در دامان طبیعت بی فرهنگی است. شکلات فرمند یکی از مرغوبترین برندها در این حوزه است. خزان فصلیست که در آن برگ درختان زرد می شود .
وزير علوم درجمع استادان نمونه: سن بازنشستگي استادان نمونه به 70 سال افزايش مي‌يابد 
اصوات وزیدن بادما را ترساند.
دانشگاه بايد مهد چالشهاي گفتماني و خط دهنده و برنامه‌ريز جريانات سياسي باشد.
دفاتر سازمانملل متحددر همه ی پایتختهای جهان هستند.
دختری بالباس صورتی را دیدم که صورتی زیبا داشت.
توصيه ما در جهت تلاش براي دانايي محوري و توسعه گفتمان علمي به معني عدم تمايل به مباحث سياسي نيست؛ بلكه بر عكس، دانشگاه بايد مهد چالشهاي گفتماني باشد ولي اين امر، بدان معني نيست كه دانشگاه، ابزار دست سياسيون قرار بگيرد.
 وي تأكيد كرد: دانشگاه نه تنها نبايد تحت تأثير القائات سياسي قرار بگيرد؛ بلكه بايد خط دهنده و برنامه‌ريز جريانات سياسي باشد و مهمترين عنصر پياده شدن اين آرمان، دانشجويان و اعضاي هيات علمي دانشگاهها و در رأس آنها استادان نمونه هستند. 
اگر چه دانشگاهها بايد پرچمدار كرسيهاي آزاد انديشي و حاكميت دانايي محوري باشند، بايد توجه داشته باشند كه ناخودآگاه تحت تأثير جوسازيها و القائات رسانه‌ها قرار نگيرند.
 اقدامات انجام شده در جهت ارتقاي جايگاه استادان نمونه اشاره كرد و گفت: در بنياد نخبگان، استادان نمونه از مصاديق نخبگان شناخته شدند و اين امر به لحاظ معنوي، اهميت ويژهاي دارد.، 
در تعريف و تعيين شاخصهاي لازم براي انتخاب "استاد نمونه" بازنگري كنند با وسواس و دقت، همچنين در اين برنامه از جمعي از دانش آموختهگان نمونه و استادان پيش كسوت اين موسسه تقدير مي‌شود.
سقراط به دستوردادستان جام شوکران را نوشید.
هم چنين نتايج مشروطين اسفند ماه 82 كه درس مشروطي خود را در آزمون مرداد ماه 83 امتحان داده‌اند.
مردی به اطفال گفت که گلها را نکنند.
بنا به دلايل معرفي شده با اخذ نمرات ‌٢٠ غير واقعي به گروه معدل بيست‌ها پيوسته‌اند كه در طول ‌١٤ سال گذشته بر تعداد اين معدل بيست‌ها به طور بي‌رويه‌اي اضافه شده است اين محقق تاكيد دارد: 
منطقي‌ترين روش ارزش يابي  سيره نبوي رشته‌هاي متنوع ديگري همچون وبلاگ نويسي، كتابخواني، گرافيك، كاريكاتور، شعر، داستان كوتاه، عكاسي، خوشنويسي، چهل حديث نويسي،نماهنگ و فيلم كوتاه پيش بيني شده است.
نخستين مركز آموزش عالي بين‌المللي دانشگاه موناش استراليا در كيش آغاز به كار كرد.وی اعلام و پيش بيني كرد دومين گردهمآيي دانشجویان. 
 هفتمين اجلاس مشترك هياتهاي امناي دانشگاهها و موسسات آموزش عالي و پژوهشي برگزار شد.آيين‌نامه های مالي و معاملاتي دانشگاهها برای رفع معضلات معيشتي، كاركنان. موجب نگراني افكار عمومي و ايجاد بد بيني در اذهان جوانان داوطلب ورود به دانشگاه‌ها شده است.
 هرگونه شائبه‌اي به دور است و به هيچ وجه ورود داوطلبي به دانشگاه بدون شركت در آزمون سراسري و كسب اولويت علمي امكان‌پذير نبوده و نيست  .
به واحدهاي دانشگاهي تهران سماء، آشتيان،‌ اراك، اسلامشهر، قائم شهر، خوي، رودهن، زرند، زنجان، سوادكوه، شاهرود، شبستر، شهركرد، علوم و تحقيقات تهران، كاشان، كرج، كرمان، مراغه، ميمه، ورامين و ... در مقطع كارشناسي ارشد در شاخه‌هاي بيوسيستماتيك، گياهي و جانوري جنين شناسي، اكولوژي، فيزيولوژي، سلولي، مولكولي و بيوشيمي و در دوره‌ دكترا در گرايش سلولي، مولكولي مشغول به تحصيل مي‌باشند.
 كارخانه‌هاي مواد غذايي و اداره‌هاي‌ بهداشت فعاليت كنند.با اين حال شوراي شهر در كل يك امر سرنوشت ساز بوده و اميد است تا ، مشاركت داشته باشند.تاكيد كرد: اگر به دانشمندان ارج ننهيم، آزادي و انگيزه علمي را در آنان تقويت نكنيم!
توسعه همه جانبه كشور تحقق ناپذير خواهد ماند. اظهار كرد:‌ اسم دانشگاهيا
مردمان گرگان دچاریاس شدند.
نیاکان ما افرادی روشن ضمیر بودند.ن برخي از ملاكهاي رتبه بندي دانشگاههاي دنياست.
برنامه ريزي شهري، فيزيک، جغرافياي انساني- علوم اقتصادي، جغرافياي طبيعي- ژئوموفولوژي، مديريت بازرگاني- بازاريابي، جغرافياي طبيعي- اقليم شناسي، مديريت بازرگاني- رفتار سازماني و مديريت منابع انساني، جامعه شناسي، روانشناسي عمومي، فلسفه، مديريت آموزشي، آموزش زبان انگليسي، برنامه ريزي درسي، زبان و ادبيات عرب، مشاوره، زبانشناسي همگاني، کامپيوتر- نرم افزار آمار، کامپيوتر- معماري کامپيوتر، رياضي- آناليز، رياضي- جبر، زمين شناسي- چينه و فسيل شناسي و ميکروبيولوژي دانشجوي دكترا مي‌پذيرد.
  كسب حد نصاب لازم در آزمون ورودي به دوره‌ي دكتري از ديگر شرايط ثبت نام است. 
دانشگاه غير مجاز هاوايي در سال ‌1372 تاسيس شد و 500 فارغ‌التحصيل بود كه همگي آنها شناسايي شده‌اند و براساس كيفرخواست حبس تعزيري(بازدارنده) به اتهام کلاهبرداري تبرئه شده و حکم 3 سال وي نيز نقض شده است.در صورت ضرورت اسامي فارغ‌التحصيلان ذي نفع منتشر مي‌شود. تبعات منفي زيادي به دنبال خواهد داشت.
سلام به همه ی مردم  ایران که خوش اخلاق هستند.
پلنگی با پوستی راه راه دیدم که تند تند می دوید و من ترسیدم و گفتم وااای.
محصولاتي نظير پلاستيك، دارو، موادشوينده و سوخت‌ها در واحدهاي عملي استفاده مي كنند و همچنين براي بالابردن توليد برنامه‌ريزي مي‌كند. انرژي هسته‌اي، صنايع غذايي، توسعه‌ي منابع جديد انرژي، تحقيقات، مديريت، پردازش داده‌ها و ميزان و بازار فروش از ديگر زمينه‌هاي فعاليت مهندسان شيمي مي‌باشد. 
 اما قواغنين دست و پاگير دانشگاه قم، چون هميشه انگيزه ها و اراده‌ها را سرد و بي رمق مي‌نمايد.
ترافیک شدید در اتوبان چمران بسیار آزار دهنده بود.
آهنگی شنیدم که خواننده با صدایی زیبا و رسا آن را میخواند.
دختری با کفشهای کتانی دیدم که سبزیجات میخورد.
واحد مرکزی خبر اخبار جدیدی را مخابره کرد.
چرا لباسهای خواهرت را اتو نکردی؟
دشمنان ایران در همه نقاط جهان پراکننده هستند.
گروه بزرگ موسیقیایی پاپ راک در کابل کنسرت خواهند داشت.
دیشب برنامه ۹۰ به علت سو تفاهم بین دست اندر کاران پخش نشد.
ستارگان سینمای هالیوود بسیار پر درآمد هستند.
سیستم کامپیوتری شرکتهای ایرانی قوی نیست.
خواهرم به مغازه رفت و شکلات و آبنبات خرید.
او به من نگاه خیلی سنگینی کرد. من به معلمم که دست به سینه ایستاده بود نگاه بدی کردم. طلاب حوزه ی عملیه قم بسیار پر کار و سخت کوش هستند. رانندگی با سرعت بالا برای سر نشینان و راننده خطر ناک است. سه ماه مانده به جشنواره فیلم فجر بعضی از کار گر دانان فیلمهای خود را به کمیته داوران تحویل دادند. موسم بهاران هوای شمال شهر تهران بسیار دل ربا میشود. یکی از آثار بشدت دوست داشتنی جیم جارموش که تماما حول محور گفتگو،سیگار و قهوه میگردد و ادای دِین جیم به این دو عزیز است. صداوسیمای جمهوری اسلامی ایران برنامههای جالبی ندارد.پرداخت قبض به صورت الکترونیکی هزینه آبونمان را کاهش بسزایی میدهد.آشپزی در رستوران هنگام پخت غذا دستش سوخت.ماشین آلات چینی کیفیت مرغوبی ندارند. کردستان سرزمینی بسیار دل فریب میباشد.الهی جانتان سلامت و تن درست باشد.البسه خودتان را با اتو صاف کنید.بیماران قبلی و عروقی در بیمارستان آبان بستری شدند.سامان پسری هنرمند او موسیقی دان است.مجمع عمومی و انتخابات شورای مرکزی و بازرسین جامعه دانش‌آموختگان دانشگاه ظرف ماه آتی برگزار میشود.   
