به نام خداروزی روزگاری سگ سنگی       را بلند کرد و با پوزه خود به این ور و آن ور پر     تاب میکرد من که زنم در کنار    م ايستادﺓ بود و گزي در دستم بود بﺓ سگ زنگين رنگ آشت را تعارف کردم او که از اين كار آتشین شده بود بﺓ ﺓمه ي كاخ نشینان فریاد برد و خودش را پاک کرد و هوایي شده و به دشت آﺓوان زد. پتو دور او نبود و توپش را در دستم داشتم از شﺓر شهرری راحت شده بودم و ریش گذاشته بودم شیری شیرین و دلپذیر در مقابل آن شیر قرار داشت اما فک های دریایی شک کردﺓ بودند.کفي کفش من ﺓم کاشف اکتشافات يک کشف بزرگ که در سر و ر     خ و سینه و غیره‌ي سرخ منبه کرات نمايان بود.خرسی بدذات به دل آب زد و... با باد ﺓمراﺓ شد!..ادبیاتکه تا ابد چين دار و استاد حفظ و حافظه منافع مورد حفاظت دانشجواست، پريان  پیرین همکه پنير را برداشته و شنا کنان با آشنايی به مزه،آن را لیمو زدند. آنها ميل به لي مو نداشتند اما سایه ﺓای سیاﺓین بازآمدﺓ و بازی زیبایي را بين آنان و آدمآن بﺓ راﺓ انداخته بودندودما بالا رفته بود:دامهاديگر تاب اين را نداشتند. نبات و برنج و....... را به برج بردم مشکِ مشکین را پر از آبی کردم تا شکمش را مانند تشت پر كنم اما شوش تشكش خیس شد. تمشك ﺓارمز رزمندگی در مرزﺓاي ترمز بريدن  ياران در برابر كلم براي كلمن است.  ملكی كﺓ برای ملكﺓهههها آماده شده بود اما ملکهها در آن نرفتند اگر پاکان هنر خود را در پاکت شان قرار داده و هنری از خود نشان دهند در قرون وسطا شهرهای یزد نقرﺓ و سیمین و زرین بافتﺓ ﺓا را می یابند.کاه که از آههای به هم پیوستﺓ بﺓ وجود آمده ارزش کاهو ندارد و ما به صدمین لغت از کلمه ها و لغات رسیدیم !! وتا ۱۰۰۰ هابار رفتیم؟! پیراﺓنش را با دارچین در کابینت کﺓ جنگندﺔ پسرش که در شومینﺔ افتاده بود آنجا بودگذاریده و باخمپاره نمکدان را برداشت. صبحانهبا سلیمان و سیمان باقلوا بود. شمعدان گردگیری شهریور سرزمینی بی نگهبان استآیا تو شلوارکشی که سیاهرگ  میبری ؟  کهنسالی بلندگو را برداشت.....  گلوبند را دست و مهتابی را.برد و سر گاومیش زدآن پسر بد هی بار می آورد. پسرک هوش یار را می سنجید سوزن بان قصه بادمجان را با دم جانممقایسه کرد.صندوقچه را درآورد صندوقچه کاری انجام میدهد؟ ماهیگیر دیگر گیرهای نداشت و فرنی خود را حروف چین کرد. روزی اختاپوست خم کرد. جالباسی هنرپیشه دو عنوان ؟!‌ که در بست به آزادی می روند. با انبردستش زخمی شد پنجشنبﺔ روز فرماندﺔان در خاوران با دوکان و کتان‌و‌شال گردن است. شالیزار پر از بلدرچین ﺔای کماندار دانمارک که آمده بودند شده بود كﺔ چلو كباب شد و من بﺔ ستوان نگفتم.  استوانﺔ شكل بیضی دارددد.. رفسنجان در فسنجان  فقط یك را كم دارد.  مخابره و مخابرات شنوایی و روشنایی در شیروانی از من می‌گیرند  اردوگاه درگاهی بر برای كارنامه ارزان رایانه است به قبرستان پیش نهادثروتمند سرخ پوست سرسخت كلاه خود خود را در داشبورد گارانتی کرد این سنگاپور علیست  چون او همیشه ام.ار.ای اش را در بیمارستان اغول.باغول.دیغ از ۱۰.۵ سال پیش تا به حال که شده ۱۲ونیم سال می گیرد..  قلم کاری برای قطعنامه مثل بادبزن برای بند باز هخامنشی و هر دو همانند است. ورزشكار آرامبخش بسكتبال و بسکتکار  پیشکسوت میگراید. سیلن در آن کار میکند.  بندباز منشی عجیب داشت. اینجانب امیدوارم خنده بور شده باشیم نه خنده بر يا خندهبر یا خنده‌بر یا هركدام.از آن‌جا آنجا برای ﺓمه ی ما مشخص است در اين جملات نیز مانند استاندارد نباید استان دارد و استان‌دارد اشتباه بنویسیمم.هم چنين نبايد هم‌چنين كرد كﺓ کلمات‌مانند‌اين‌قسمت‌اينطور‌پشت‌به‌پشت‌هم‌باشد.با تمام این تفاسیر؟!‌ قلط املایی هم خود عجیب قریب شده است!.در این متن غلط املایی هم هست.نمیدونیم چرا؟.!در این متن ه ها و ک ها و ی ها در مدل های مختلف به در واحد بررسی به اختصار ی.ک.ه حضور دارند.در این متن اسپیس و فاصله أصلا خراب‌هستند به دفعات.در این متن نقطه یعنی همین . أصلا معلوم نیست چه چیزی می گوید در این متن علایم و علائم نگارشی معنا ندارد. حال برای بررسی کلمات دیگر به چند نمونه از سری عبارات دیگگگر روی می آوریم که تاریخ دارند!؛من و دوستم در تاریخ ۱۲.۳.۹۷ یا شاید ۹۷.۱۲.۳ که در یاد ندارم به یک مغازه رفتیم که ۱۲.۵ بشقاب بخریم.دوستم در همان وضعیت در ۱۲/۵/۱۳۹۷ باز به مغازه مذکور مراجعه کرد!!!!!!!به دوست خود گفتم چرا ۱۳۹۷/۵/۱۲ نرفتی که گفت به تو چه!!!!!؟من هم که ناراحت بودم در حساب بانکی ام به شماره ۴۳۵،۲۳،۲۴۲۳۴۲۵ ۱۲،۱۲۳۱۴،۱۲۳۱۲ تومان پول ریختم بعد رفتم و ۱۲۳.۱۲۳.۲۳۵. ۳۴۵.۳۴۵ را که به ﷼ بود به دلار کردم شد ۲‌$ و از تعجب بی‌هوش شدم!در همین حین فکر کردم شاید بهتر بود و ۱۲۳،۱۲۳،۲۳۵، ۳۴۵،۳۴۵ تومان را آدامس می خریدم!اما متوجه شدم بهترین کار آنست که و ۱۲۳/۱۲۳/۲۳۵/ ۳۴۵/۳۴۵﷼ را به دوست دیگرم که  ۱۲۳/۱۲۳/۲۳۵/ ۳۴۵/۳۴۵ ﷼ می خواهد بدهم و همین شد که برگشتم و دلار خود را ریال کردم اما باز به من ۲.۵ میلیون ﷼ دادند و بقیه را با کلاهم برداشتند و بردند! حالا من با ۲،۵ میلیون ﷼ که می شود ۰/۲۵ یا ۲۵/۰ میلیون تومان دیگر کاری نمی توانم انجام بدهم.به خانه رفتم و دومینو را برداشتم در آشپزخانه تاس کباب را با زخم زبان و سیرابی درست کردم. با وجود چین و چروک بسیار فیلم ماتریکس را که موجوداتی عجیب در آن بودند گذاشتم و مشغول دیدن هفتیر کش ها شدم روی گاز چای گل گاوزبان دم کرده بود. و روی میز شیر تو شیر و پر از خیار مجلسی و در کنار موز مار قرار داشت. سررسید بدهکاریهایم از بیکاری زیاد و رودربایستی با کسانی که به آنها پول قرض داده بودم سر رسیده بود. برای خود که از گذشته قبر ی کنده بودم اما در آن گور خری خوابیده بود. پیتزا را خریدم و روی ان سس خر دل بر رویش نون کنجدی جا خوش کرده بود. شروع به درست کردن کاردستی های عجیب کردم. کتاب حیدر بابا در کتابخانه خاک گرفته بود،، آخرین بار آن را از یک آب زیر کاه لیموزین سوار گرفتم. بعضی می‌گویند در ماهشهر پرچین و چهارچوب وجود ندارد و برخی دنبال ستاره دنباله دار در به در شدندولی من شنیدم "دود از کنده بلند میشه" (عجیب‌به‌نظر می آید).راستی برای ارقام عربی دقت کنید که به قسمت تنظیمات ورد بروید. برای این کار: در ورد ۲۰۱۰ : روی نوار File کلیک کنید، و از منوی سمت چپ، را انتخاب کنید. در ورد ۲۰۰۷: روی آیکون گرد آفیس در سمت بالا-چپ کلیک کنید و از منوی باز شده، از پایین منو، دکمه‌ی را انتخاب کنید. در ورد ۲۰۰۳: از منوی بالا را انتخاب کنید.اینم که اینجا میبینی یه سری از نمونه اعداده که من براتون گذاشتم حالشو ببرین هورااااا*    ٠   0   ١   1   ٢  2  ٣      3 ٤  3   4   ٥  5  ٦   6  ٧   3    7   ٨   8    ٩   3   9   ١٠   3    10