تيم‌ايران با پنج‌سانداکا‌رمرد و سه زن در جام جهاني  حضوريافته است.در  رقابت‌هاي نوبت صبح‌يكشنبه «الهه    منصوريان»    ، «فريناز‌نذيري »، «محسن محمدسيفي» و «ميلادعارفي‌مقام» با برتر‌ي برابر  حريفان به مدال‌طلا دست  يافتند تا تعداد نشان‌هاي زرين‌تيم کشورمان به عدد 5 برسد.روز اول نيز «شهر
بانو منصوريان» به نشان  طلاي وزن   65 کيلو  گرم رسيده‌ 
بود.
لازم به ذكر است كه عصر يكشنبه «يوسف صبري» و «معين تقوي» هم براي کسب مدال طلا به مصاف حريفان مي‌روند.
تیم صدرشیمی با غلبه بر همشهری مقتدر خود عنوان قهرمانی مسابقات کشوری را از آن خود کرد.در دیدار فینال‌تیم صدر   شیمی يزد موفق شد با نتیجه ۲ بر ۱ تیم    گلسا پوش یزد را که از بازیکنان ملی‌ پوش سود می‌برد شکست‌داده و به مقام‌قهرمانی دست 
یابد.
در دیدار رده‌بندی نیز تیم پر‌سپولیس مرد آباد با شکست تیم هیات روستایی خراسان شمالی مقام سوم این مسابقات را از آن خود کردبه گزارش خبرگزاری فارس ، سردار غلامرضا جلالی رئیس سازمان پدافند غیر عامل طی‌نشست خبری که به مناسبت 8 آبان سال  روز تشکیل این سازمان برگزار شد، ماموریت اول سازمان پدافند غیرعامل را دیده‌بانی نسبت به تهدیدات، تشخیص‌تهدیدات و هشدار در حوزه های مختلف دانست و اظهار داشت:  دومین‌ماموریت این سازمان، کاهش آسیب‌پذیری کل زیر ساخت‌های‌کشور و شهرها دربرابر تهدیدات امنیتی است که به صورت  مداوم و متغیر دنبال می شود و ماموریت سوم نیز مصون‌  سازی زیر  ساخت های کل کشور است.
وی خاطرنشان کرد: در مورد‌حضور  پدافند غیر عامل در شورای‌عالی        فضای    مجازی و گردشگری    با رهبری نامه نگاری شده که مورد موافقت قرار گرفته است.

جلالی  با بیان اینکه 60 محصول  استراتژیک پدافند‌    سایبری بومی کشور را ارائه خواهیم داد، گفت: 5 محصول اسکادای بومی نیز که برای کنترل و دیسپاچینگ بکارمی رود
، توسط متخصصان‌داخلی ساخته شده است.
یک بازدیدکننده در روز افتتاح «کتابخانه حلزونی» در شهر هانگ‌ژو در استان ژجیانگ در چین سلفی‌می‌گیرد.

این کتاب خانه با هدف ارائه منابع‌آنلاین در کنار کتابخانه و منابع سنتی ایجاد شده است.
كوچك‌ پا، داستان يك «يتى» (مرد‌برفى) دانشمند است که متقاعد شده موجودات نادرى که با نام «كوچك‌پا»ها (انسان‌ها»، واقعاً وجود دارند! اكران‌جهانى اين انيميشن  جذاب،   از ششم‌مهر آغاز شده و احتمالاً تا مدتى ديگر نسخه‌ى   دوبله‌ى آن به سينماها و شبكه‌ى‌نمايش خانگى ما هم مى‌رسد. به همين مناسبت ترجمه‌ى گفت‌  وگويى را با اين كارگردان براى شما انتخاب  كرده‌ايم تا بيش‌تر با حال و هواى اين داستان متفاوت و عجيب از زندگى يتى‌ها آشناشويم.
زمانى كه بحث هم‌کارى با پروژه‌ى كوچك‌پا را به من پيشنهاد  دادند، با «بِرِگزيت» (خروج  انگليس از اتحاديه‌ى‌اروپا) هم‌ زمان بود. انتخابات برگزار شد. در جهان موج مهاجرت آغاز شده   بود.   گروهى از مردم روز به روز به سمت قوم‌  گرايى و انزوا طلبى گرايش پيدا مى‌کردند و مذاکرات زيادى براى تقويت مرزبندى بين کشورها، مثل ديوارکشى بين مکزيک و آمريکا در جريان بود.
نه، انيميشن‌ها عموماً در طول پروسه‌ى توليد، دست‌خوش تغييرات زيادى مى‌شوند. درباره‌ى اين فيلم هم، آمدن من هم‌زمان شد با تغيير مديريت در بخش انيميشن استوديوى «برادران وارنر». آن‌ها کار موزيکالى را از من در «برادوِي» ديده بودند و خواستند كه كوچك‌پا هم موزيکال شود.

شايد سخت باشد که بپذيريم استوديوى وارنر هم مى‌تواند به‌خوبى استوديوهاى «ديزني»، «پيکسار» يا «دريم‌ورکز»، موزيکالى موفق بسازد. اما با تمام احترامى که براى کمپانى‌هاى ديگر قائلم بايد بگويم، بخش بزرگى از دنياى کودکى و نوجوانى ما با «باگز‌بانى»، «دافى‌داک» و «چاک‌جونز» سپرى شده و استوديوى وارنر خيلى پيش‌تر از اين، قدرتش را در توليد انيميشن‌هاى به‌ياد ماندنى نشان داده است.
اين را به‌خلاقيت تدوين‌  گرمان، يعنى «پيتر اتينگر» مديونيم. او کلمه‌هايى را تصادفى اتنخاب مى‌کرد و گام‌هاى آن را تغيير مى‌داد. او به فرمولى رسيد و آن را در تمام‌انيميشن، به‌کار برد. وقتى براى اولين‌بار آن‌ها را شنيديم همه به خنده افتاديم. به نظرم بامزه‌ترين ديالوگ آن‌جاست که شخصيت «پرسى» مى‌ گويد: «بگير-تو-دا- بي-لا- بو!»
با شما موافقم و به اين فهرست دو انيميشن دوست‌ داشتنى «لك‌ لك‌ها» و«لگو» را هم اضافه‌مى‌کنم. اما برگرديم به كوچك‌ پا. به نظرم لايه‌هاى بسيارى در اين انيميشن وجود دارد؛ طنز، موسيقى، داستان، پيام‌هايى پيرامون آفرينش، کشف جهان و...
رئیس‌ جمهور بعدی‌گرجستان در سال ۲۰۲۴ میلادی توسط یک کالج انتخاباتی که متشکل از ۳۰۰ عضو است، انتخاب خواهد  شد.

این تغییر قانون اساسی در سپتامبر سال ۲۰۱۷ میلادی اتخاذ شد؛ اقدامی که از سوی احزاب اپوزیسیون موردانتقاد قرار گرفته و آن را به عنوان اقدامی به نفع حزب حاکم محکوم‌کردند.

گیورگی مارگولاشویلی، رئیس‌جمهور در حال کناره‌گیری گرجستان از نامزدی در انتخابات برای دومین دوره متوالی امتناع و تاکید‌کرد تمایل ندارد نقشی را که کم  رنگ‌وتشریفاتی شده، برعهده گیرد.
کنگره جهانی است که در دنیا نظیر ندارد، اظهار داشت: دشمنان اسلام از بر پایی این عظمت عصبانی هستند. همانطور که امام‌خمینی (ره) فرمودند «راه قدس از کربلا می‌گذرد»، این حضور میلیونی زائران اربعین زمینه‌  ساز همین فرمایش ایشان است.

وی با اشاره به اینکه حماسه پیاده‌ روی اربعین انقدر عظیم است که هیچ‌ گروه و دولتی نمی‌تواند مدعی باشد که به تنهایی این حضور میلیونی را اداره می‌کند، افزود: این حماسه عظیم یک‌ حرکت مردمی است که خود مردم آن را اداره می‌کنند.

حجت‌ الاسلام نجفی با بیان اینکه در بازدید از موکب‌ها دیدیم که خادمان و زائران با تمام‌مشکلات از اقتصادی یا حتی آب و‌هوایی با اخلاص به خدمت‌رسانی مشغول هستند، گفت: یقین دارم که پیاده‌ روی اربعین امسال از سال‌های گذشته باشکوه‌  تر خواهد بود و هیچ‌کسی اجازه نمی‌دهد که این حرکت عظیم کمرنگ  شود.

نماینده مقام معظم رهبری در کربلا خاطر نشان کرد: خدمت به زائران اربعین هدیه الهی است که نصیب  محبان اهل بیت (ع) شده است. خدا را شکر که پرچم امام حسین(ع) بر سر همه ما گسترده شده است.

وی ضمن مثبت ارزیابی  کردن خدمات ارائه   شده در موکب‌ های اربعین گفت: از همه موکب‌ داران تشکر وسلام مقام معظم رهبری را به آنها ابلاغ  می‌ کنم.
به گزارش مهر، محمدرضا حسین‌ زاده اظهار داشت: درخواست کردیم اگر اجازه افزایش تعداد باجه‌ ها و همچنین افزایش ساعات‌کار و شبانه‌ روزی کردن آن‌ها را نمی‌دهند، لااقل اجازه بدهند دینار های‌موجود را به داخل مرز ایران منتقل  کنیم تا در کشورمان و در لب مرز به زائران پرداخت‌شود که متاسفانه   طرف عراقی با   این پیشنهاد هم موافقت نکرده   است.
