خواهشاً من را محمد علی صدا نزن.
علی رضا رو یادته برادرشو پریروزها دیدم.
یادش بخیر چقدر مسافرت‌هامون خوش می‌گذشت.
دیروز اسباب بازیی که رضا بهم داده بود را پس گرفت.
پنجشنبه ها روز خوبیه برای من.
آدم نمی‌تونه هر روز اینجوری پاشه.
دیروز وقتی رفته بودیم استخر شهید بهشتی وسط راه پام پیچ خورد.
هر روز برای دوییدن کله سحر پا میشم.
صبح جمعه کله پاچه خیلی مزه میده.
علی بود دوست مهرداد سر کار جدیدم هر روز میبینمش.
سرکار متوقفم کرد هر کاری کردم باز جریمه شدم.
برای پنجشنبه حتما چراغ قوه همراهت باشه.
دیروز توی جمعه بازار همخونه سابق کامیار را دیدیم.
پس فردا باید بریم به کارای فارغ التحصیلی برسیم درسته؟
پسفردا مصاحبه کاری دارم با یکی از شرکتهای بزرگ تهران.
پردازش زبان درس سختیه هر چقدرم بلد باشی بازهم باید کلی براش تلاش کنی.
اگر فردا نتونست بیاد باهم میریم دنبال پسرخالت.
فردای اون روز دیگه همه رفته بودن به سمت خونه هاشون.
باورم نمی‌شه می‌تونستیم از اون کوه بالا بریم.
این دوستمون کره یا لاله؟
اگر امروز من نتونستم بیام باید برای یک روز دیگه برنامه ریزی کنیم.
من هنوز از تصادف دیروز توی شکهم، نمیدونم چطور جون سالم به در بردیم.
لنگرود کتابخونه شبانه روزی داره ولی کرج نه.
ولی باور کنید دعوا سر توزیع، سیستم عامل و زبان برنامه نویسی خیلی حال میده.
شاید این، وصف من، توی یک دقیقه باشه.
انسان دارای مغز و قوه ادراک است که وسیله ای است برای فهمیدن.
دوگروه از مردم بیشتر از بقیه تمام بدنشان را خال کوبی میکنند:خیلی پولدارها وخیلی فقیرها.
ولی عدم وجود مدرک و عدم درک به هم ربط دارن.
همینجوری که تو تراس نشسته بودم این اقاهه اومد شروع کرد خوندن.
رفیقای ما از ترس شیرینی دادن گوشی و ماشین نمیخرن.
ي چیزی میخواستم بگم ولی یادم نمیاد.
واسه بافتن این چهل سانت، حداقل بیست رج بافتم و شکافتم تا یاد گرفتم و قلقش دستم اومد.
خوبیش این بود که خونشون نزدیک بود، هم مسیر بودیم.  بدیش اینه که خونشون نزدیکه، هممسیریم.
مزد آن گرفت جان برادر که کار کرد.
باعث شدم کل دانشجوها برای غذای دانشگاه اعتراض کنن!!!
رفیق اونیه که وقتی داره بهش خوش میگذره بهت پیام بده بیا دورِهم باشیم.
عجیبه که یه نفر به شکل مرموز ترسناکی گم شده و باز از توش جک ازدواج و لر و عرب در میاد.
کلی کارِ نکرده دارم که متاسفانه با یه بار زندگی نمیشه همشون رو انجام داد!
من حتی تو خاستگاری دختر خالمم بیسکوییت رو زدم تو چای.
قبلا انقد دوسش نداشتم این بشر رو ولی جدیدا احساس عمیقاً خوبی بهم میده معاشرت باهاش واقعا آدم لذت‌بخشیه .
فشاری که دستشویی ایرانی به پام میاره از هزاران اسکات و دوییدن بیشتره.
آرین جان عزیزم وقتی هنوز داره بخار از روش بلند میشه، یعنی جوشه!!!! کنترل کن خودتو!!!
چرا نمیری متن از سایت خبرگذاریا برداری؟
حالا همیشه ۱۵۰ بار باید گوشی زنگ بخوره تا بیدار بشم چون جمعه‌اس، بار اول بیدار شدم.
کاش اندازه امیرحسن بلد بودم سه‌تار بزنم.
حرف زدن با یکی که بفهمه و گوش کنه خیلی خوبه .
درسته قهرمان نشدیم ولی تو ۴۴ درصد بالای جدول که بودیم.
یه مسیر نسبتا زیاد رو بدون وایسادن و کم کردن سرعت دوییدم و خیلی حال داد.
چرا دیگه به گربه‌ها مجید نمیگن؟
می‌تونه کامل حالتو خوب کنه.
پیاده شدم و الان دارم پیاده میرم! پسر عمه ام رو شب یه بار تو همین مسیر می خواستند بکننش تو صندوق و فرار کرد و با گریه اومد خونه.
۴۰دقیقه اس تو ماشینم منتظر. یه نفر که بیاد سوار شه بریم!  الان دلم میخواد ۴ نفر حساب کنم بره!  ولی میگم اگه میخواستی چهار نفر حساب کنی ۴۰ دقیقه پیش اینکار رو میکردی.
انقد دیر جوابشو دادم خوابید بنده خدا.
اقا دقت کردین همونجور که هوای دوستتونو دارین و سعی میکنین از ناراحتی درش بیارین، میتونین حال خودتونم خوب کنین و به درد و دلای خودتونم گوش کنین؟
همانطور که آگاه هستید آنچه که بنده عرض کرده بودم نظر شخصی بوده.
وقتی از چیزی مطمئنی نیستید به کسی قول ندید!! و اگه قول می‌دید به حرفاتون عمل کنید...
امیدوارم قبل از بیرون اومدن فراموش نکنم.
من آخر از انگشت کوچیکه پای راست می‌میرم.
همیشه که قرار نیست اون چیزی که ما میخوایم بشه!!  یکم از خودتون انعطاف‌پذیری نشون بدین!!
ضربه آزاد شده و کارگردان بکام رو نشون میده که لبخند رو لبشه ...  همه دلشون میخواست که اون پشت توپ وای‌میستاد ...
چقدر با شنیدن این آهنگ دوییدم جلو تلویزیون.
سعی کنید وقتی از خواب بیدار می‌شید و می‌خواید خوابی رو که دیدید بنویسید که یادتون بمونه اطلاعات رو دقیق و ریز بنویسید.
به نظرم باید اول یکم بیشتر لذت ببرم.
از خوبیای ماشین داشتن اینه که از اولین لحظات تا آخرین لحظات با دوستان هستی.
بالغ بر ۱۲ ساعت لذت بردیم از همجواری دوستان.
بالاخره اینکه به همه جواب میدم به یه دردی داره میخوره.
یه نفر که از غذا خوردن، آهنگ گوش دادن، فیلم و سریال دیدن و ورزش کردن لذت ببره نبود؟
یکی رو هم ناراحت کردم ولی خوشبختانه سریعا درستش کردم.
آقا کی این متن رو که زمون انتخابات خیلی دست به دست میشد یادشه؟
کاش انتقال تجربیات راحت‌تر بود و می‌شد به کوچک‌ترها فهموند که چقدر مهمن.
بالاخره یه انیمیشن که وقتی که از اول تا آخرش با کیفیت بد داد نمیزنه من ایرانیم!
علاوه بر اینکه حرف گوش نمی‌کنه! حرف هم نمی‌زنه!!
بالاخره بعد از چندین سال یه اکیپ دوست پسر پیدا شده که باهاشون خیلی راحتم و خیلی باهاشون خوش میگذره.
شکلات نازنین من که روی قفسه بود رو برداشتین خوردین؟
قدیما که گوشی و آهنگ و اینا نبود تو دستشویی مجبور بودیم بشینیم پشت خمیردندون هارو بخونیم که حوصله امون سر نره.
چقدر این حسایی که ملغمه‌ای از شادی و غم‌ان خوبن.
اولین‌ها خیلی معروف می‌شن!  مثلا اولین کسی که شبکه اجتماعی درست کرد کی بود؟  آفرین!  زاکربرگ! ولی اون اولی نبود! ولی معروف ترین بود.
از خوبیای اینترنت میشه به قسمت کردن شادی‌ها با یکی از اون سر دنیا اشاره کرد.
ولی دیگه بابابزرگم نیست که با هم بستنی بخوریم قایمکی به دور از چشم مادربزرگ.
به یاد آن شب در مشهد که از خواب با گریه پاشدم و رفیقم کنارم بود و کلی هوامو داشت.
