بزرگترین کاری که در راستای کشورگشایی می‌توان انجام داد فرار از این کشور خراب‌ شده است.
مال از بهر آسایش عمر است، نه عمر از بهر گِرد کردن مال . عاقلی را پرسیدند: نیکبخت کیست و بدبختی چیست ؟ گفت : نیکبخت آن که خورد و کِشت و بدبخت آنکه مُرد و هِشت .
اوباشی را در خیابان دیدم که اعمال نا شایستی انجام می‌دادند .
مطالب زیبایی در باب مساجد خوانده‌ بودم که مورد پسندم واقع نشده‌بود.
تجارب خوبی در زمینه‌ ی تجربه‌های شخصی دارم!
مهمترین دلیل در بی کاریهای اکثر دانشجویان کشور انتخاب رشته اشتباه است!
بهترین کتابی که خوانده ام کتاب ۳۰۰ سال تنهایی بود!
در ۱۳ آبان سال ۱۳۹۷ یکی از مهمترین اتفاقات زندگی جامعه بشری رخ‌نداد.
ظاهراً بهترین کاری که میشود انجام داد مشاهده کار بقیه است.
بزرگترین عامل پیروزی 2 بر صفر مقابل تیم ضعیف استقلال ، ضعیف بودن این تیم بود .
اژدها که از در واردشد همگی ترسیدند!
دانشجویان دکترای حاضر در کلاس مسئول هدایت فرآیند، کنترل ها، تهیه استانداردهای مسابقه و برچسب زنی داده ها، تکمیل داده تست و تهیه گزارش (مقاله) مروری از کل مطالعه و بررسی انجام شده هستند لذا باید به کل ابزارها اشراف نسبی داشته باشند. شرح وظایف این دسته جداگانه در جلسه حضوری تشریح خواهد شد.
دیگری جمع «مکسر» است که قاعدۀ معینی ندارد، یعنی «قیاسی» نیست، «سماعی» است و در مورد هر اسم مفردی باید دید یا در واقع شنید که اهل زبان مفرد آن را به چه صورت می‌شکند و چه‌گونه به صورت جمع مکسر یا شکسته درمی‌آورد.